# Translation guidelines for contributors

## Russian translations

Below is a translation guide for Russian-speaking editors.

**Краткий справочник по переводу на русский:**

_Шпаргалка для будущих редакторов и самого себя._

- В переводе «вы» пишется с маленькой буквы. «Вы» с большой буквы используется только в деловой или личной переписке с одним человеком.

- В английском языке в цитатах последняя точка ставится внутри кавычек. В русском — снаружи.

- В качестве кавычек используются «кавычки-елочки».

- Где необходимо используется тире «—», а не дефис «-».

- В английских названиях номенклатурных единиц все слова пишутся с большой буквы (капитализация). В русском языке капитализацию калькировать нельзя.

- Буква «ё» в переводе не используется.

- Смысловой англицизм «этот» (this, it) по возможности заменен на слово, о котором говорится (для более красивой стилистики).

- «эта» (ошибка, функция) — переведено как «данная» (ошибка, функция).

- «decimal number» — переведено как «десятичная дробь», а не десятичное число или число с десятичной дробью.

- «increment» — переведено как «инкремент», а не «приращение», т.к. инкремент — это математический термин и такой перевод устоялся в русской компьютерной литературе.

- «bits» of code (data) — переведено как «фрагменты» кода (данных), а не «блоки», «части» или «биты».

- «type hint» — переведено как «обозначение типа переменной», т.к. «подсказка типа» звучит странно и некрасиво по-русски. Речь идет о статической типизации — ручном указании типа при инициализации переменной (var имя : тип = значение). Лексически более верный перевод «определение типа переменной» не подходит, т.к. имеет второе значение — получение типа уже существующей переменной с помощью функции GDScript typeof(имя), а не только обозначение (задание, установку) типа новой переменной.

- «hint»  — так же переведено в большинстве случаев как «обозначение».

- «opening and a closing parenthesis» — переведено как «открывающая и закрывающая круглые скобки». Перевод: «открывающаяся и закрывающаяся» неверный и означает, что скобка открывает и закрывает сама себя.

- «Why does that happen?» — переведено как «Почему так происходит?», а не «Почему это происходит?».

В целом, стилистику какое-то время придется полировать, т.к. где-то не удалось избавиться от англицизмов и английского построения предложений.

Так же остались некоторые шероховатости в переводе, вроде:

- «you tell it (computer) to» — в разных местах переведено по-разному: «вы указываете ему (компьютеру)», «вы говорите ему (компьютеру)», «вы приказываете ему (компьютеру)». Хотелось бы подобрать одно максимально лаконичное слово, которое бы хорошо вписывалось во все контексты.
